# 3. 某超市研究销售记录发现买啤酒的人很大概率也会买尿布，这属于数据挖掘的哪类问题?

<iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=geektutu&repo=interview-questions&type=star&count=true&size=large" frameborder="0" scrolling="0" width="160px" height="30px"></iframe>

- A 关联规则发现
- B 聚类
- C 分类
- D 自然语言处理

## A 关联规则发现

关联规则就是有关联的规则，形式是这样定义的：两个不相交的非空集合X、Y，如果有X-->Y，就说X-->Y是一条关联规则。在题目的例子中，我们发现购买啤酒就一定会购买尿布，{啤酒}-->{尿布}就是一条关联规则。关联规则的强度用支持度(support)和自信度(confidence)来描述。  
支持度的定义：support(X-->Y) = |X交Y|/N=集合X与集合Y中的项在一条记录中同时出现的次数/数据记录的个数。例如：support({啤酒}-->{尿布}) = 啤酒和尿布同时出现的次数/数据记录数  
自信度的定义：confidence(X-->Y) = |X交Y|/|X| = 集合X与集合Y中的项在一条记录中同时出现的次数/集合X出现的个数 。例如：confidence({啤酒}-->{尿布}) = 啤酒和尿布同时出现的次数/啤酒出现的次数。 confidence({尿布}-->{啤酒}) = 啤酒和尿布同时出现的次数/尿布出现的次数。  
这里定义的支持度和自信度都是相对的支持度和自信度，不是绝对支持度，绝对支持度abs_support = 数据记录数N*support。  
支持度和自信度越高，说明规则越强，关联规则挖掘就是挖掘出满足一定强度的规则。

## B 聚类

Clustering(聚类)：
简单地说就是把相似的东西分到一组，聚类的时候，我们并不关心某一类是什么，我们需要实现的目标只是把相似的东西聚到一起，因此，一个聚类算法通常只需要知道如何计算相似度就可以开始工作了，因此 clustering 通常并不需要使用训练数据进行学习，这在Machine Learning中被称作unsupervised learning (无监督学习)。聚类分析目的在于将相似的事物归类，同一类中的个体有较大的相似性，不同类的个体差异性很大。

## C 分类

Classification (分类)：
一个 classifier会从它得到的训练集中进行“学习”，从而具备对未知数据进行分类的能力，这种提供训练数据的过程通常叫做 supervised learning (监督学习)。所谓分类，简单来说，就是根据文本的特征或属性，划分到已有的类别中。 
常用的分类算法包括：决策树分类法，朴素的贝叶斯分类算法(native Bayesian classifier)、基于支持向量机(SVM)的分类器，神经网络法，k-最近邻法(k-nearest neighbor，kNN)，模糊分类法等。分类作为一种监督学习方法，要求必须事先明确知道各个类别的信息，并且断言所有待分类项都有一个类别与之对应。但是很多时候上述条件得不到满足，尤其是在处理海量数据的时候，如果通过预处理使得数据满足分类算法的要求，则代价非常大，这时候可以考虑使用聚类算法。

## D 自然语言处理

自然语言处理的主要应用范畴包括：文本朗读（Text to speech）/语音合成（Speech synthesis）
语音识别（Speech recognition）
中文自动分词（Chinese word segmentation）
词性标注（Part-of-speech tagging）
句法分析（Parsing）
自然语言生成（Natural language generation）
文本分类（Text categorization）
信息检索（Information retrieval）
信息抽取（Information extraction）
文字校对（Text-proofing）
问答系统（Question answering）等

> 选择A，关联规则发现